Eine Konzeptidee Verbesserung Onlineangebots
Technischen Fakultät Freiburg
Albert-Ludwigs-Universität Freiburg
Videoaufnahmen Vorlesungen
Einige davon enthalten Elemente, welche Aufnahme
keinen Zweck mehr erfüllen
Manuelle Programme interaktive Videos
Ressourcen Aufwertung begrenzt
Ungenutztes Potential
Nutzung bereits getätigter Arbeit
Automatischer Prozess
Geringer Mehraufwand
Vielfältigere Lernerfahrung
Erhöhte Motivation
Besseres Ergebnis
FREIBURG
Durch technische Hilfsmittel mehr Beteiligung
Einbettung durch Links oder QR-Codes
Unmittelbare Auswertung
Feedback Dozierenden
Umgeht Angst Bloßstellung
Erhöhte Motivation durch Mitwirkung
Verständniskontrolle
Quick Response Schneller Zugriff
Code
Inhalt wird binär kodiert
Quadratische Matrix schwarzen
weißen Quadraten
Fehlerkorrektur, Verlust
toleriert
Markierung Ecken
Orientierung
Scanner
Fomat
version
Schlüssel Fehlerkorrektur
Erforderliche Muster!
4.1.Posiion
4.2. Ausrichtung
4.3. Synchronisation
Quizze Vorlesung oder Selbststudium
Gamification
Auswertung Weiterverarbeitung über Datenbank
Erweiterbar
FREIBURG
https://smile.informatik.uni-freiburg.de/~fuchsb/student/#234--quiz-detailview-1835
„Inn
(dp)
Drittanbieter Add-in direkt integrierbar Power Point
Selbstständig Browser
Kostenlose Basisfunktionen
Unterschiedliche Quizformate
Live-Anzeige
FREIBURG
Online Quizshow
Spielerischer Wettbewerbscharakter
Nickname Ranking
Öffentliche Sammlung
Übungsfunktion virtuellen Gegenspielern
Beschränkte Funktionalität kostenfreier Nutzung
FREIBURG
Jede zusätzliche Einstellungsmöglichkeit außer bloßen
Anschauen macht Video interaktiver:
Pausieren
Wiederholen
Anpassen Geschwindigkeit
Anklickbare Hyperlinks
\Neiterleiten Fragen
Anwählbare Kapitelstruktur Unterteilung
www.menti.com
Passwort: 494722
Interaktive Elemente einem Video sind?
Weiterleitung
Fragen
Hide correct answer
Interaktive Elemente einem Video sind?
ERBEN
Standard Untertitel Dateien Videos
Festgelegtes Format
Cues
Mehrere Sprachen unterstützen
Beschreibungen Gehörlose
Metadaten
Open Source
HTMLS5 Einbindung
Erleichterte Zugänglichkeit Menschen Behinderung
Kann mehrere WebVTT Dateien nebeneinander laden
Zusätzliche Metadaten können weitere Aktionen
Video genutzt werden
FREIBURG
https://create.kahoot.it/share/kahootevabsp/87c07328-4e0b-4cc5-b9cb-a12be4d5b233
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
JavaScript Aktionen
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK GR-Parser.py
ContentParser.py QuestionParser.py
chapters.vtt content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
JavaScript Aktionen
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
EEEEEREEEEEEEEEEEREEEEEEEEER
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit
content.vit questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
JavaScript Aktionen
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
EEEEEREEEEEEEEEEEREEEEEEEEER
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Links
Able Player
JavaScript Aktionen
Markierungen sind QR-Codes oder
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
EEEEEREEEEEEEEEEEREEEEEEEEER
Open (Computer Vision)
Einlesen Videos Frame Frame
Framerate
Scannen nach QR-Codes
Tesseract
(optical character recognition) Texterkennung
Vergleich zweier erkannter Strings über Levenshtein-Distanz
Erstellung WebVTT-Dateien
automatisch aufbereitet werden, dass Videos
interaktiven Elementen angeboten werden können
Ohne manuelle Arbeit
Keine Hiwis
Keine zusätzlichen Kosten
Hilfreiche Features motivierende Lernanreize